# Python 变量之bool

- bool 变量是int变量的子类，故而同理属于**不可变数据**，如果要重新赋值，那会新开辟一段空间

## 定义

布尔类型即 True 或 False。

在 Python 中，True 和 False 都是关键字，表示布尔值。

布尔类型可以用来控制程序的流程，比如判断某个条件是否成立，或者在某个条件满足时执行某段代码。

布尔类型特点：

- 布尔类型只有两个值：True 和 False。
- bool 是 int 的子类，因此布尔值可以被看作整数来使用，其中 True 等价于 1。
- 布尔类型可以和其他数据类型进行比较，比如数字、字符串等。在比较时，Python 会将 True 视为 1，False 视为 0。
- 布尔类型可以和逻辑运算符一起使用，包括 and、or 和 not。这些运算符可以用来组合多个布尔表达式，生成一个新的布尔值。
- 布尔类型也可以被转换成其他数据类型，比如整数、浮点数和字符串。在转换时，True 会被转换成 1，False 会被转换成 0。
- 可以使用 `bool()` 函数将其他类型的值转换为布尔值。以下值在转换为布尔值时为 `False`：`None`、`False`、零 (`0`、`0.0`、`0j`)、空序列（如 `''`、`()`、`[]`）和空映射（如 `{}`）。其他所有值转换为布尔值时均为 `True`。

布尔型（`bool`）：布尔值只有`True`、`False`两种值

```python
# 布尔类型的值和类型
a = True
b = False
print(type(a))  # <class 'bool'>
print(type(b))  # <class 'bool'>

# 布尔类型的整数表现
print(int(True))   # 1
print(int(False))  # 0

# 使用 bool() 函数进行转换
print(bool(0))         # False
print(bool(42))        # True
print(bool(''))        # False
print(bool('Python'))  # True
print(bool([]))        # False
print(bool([1, 2, 3])) # True

# 布尔逻辑运算
print(True and False)  # False
print(True or False)   # True
print(not True)        # False

# 布尔比较运算
print(5 > 3)  # True
print(2 == 2) # True
print(7 < 4)  # False

# 布尔值在控制流中的应用
if True:
    print("This will always print")
    
if not False:
    print("This will also always print")
    
x = 10
if x:
    print("x is non-zero and thus True in a boolean context")
```

**注意:** 在 Python 中，所有非零的数字和非空的字符串、列表、元组等数据类型都被视为 True，只有 **0、空字符串、空列表、空元组**等被视为 False。因此，在进行布尔类型转换时，需要注意数据类型的真假性。

